---
title: KlimaLautern Datenschutzerklärung
---

KlimaLautern nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir
selbst erfassen oder speichern keinerlei persönliche Daten.

Allerdings werden einerseits diese Seiten auf Servern Dritter
gehostet, andererseits werden Inhalte Dritter von externen Webseiten
eingebunden. Dies setzt immer voraus, dass die jeweiligen Anbieter die
IP-Adresse der Nutzer wahr nehmen. Denn ohne die IP-Adresse könnten
sie Inhalte nicht an den Browser des jeweiligen Nutzers senden. Die
IP-Adresse ist für die Darstellung der Inhalte erforderlich. Wir haben
leider keinen Einfluss darauf, falls die Dritt-Anbieter die IP-Adresse
z.B. für statistische Zwecke speichern. Soweit uns dieses bekannt ist,
klären wir die Nutzer darüber auf.

# Datenschutzerklärung für die Nutzung von GitHub Pages

Diese Website wird auf Servern von
[Github Inc.](https://www.github.com/), 88 Colin P Kelly Jr St, San
Francisco, CA 94107, USA gehostet. Beachten Sie daher auch die
[GitHub Privacy
Policy](https://help.github.com/articles/github-privacy-statement/).

#  Nutzung von rapidmail

Beschreibung und Zweck: Wir nutzen rapidmail für den Versand von
Newslettern. Der Anbieter ist die rapidmail GmbH, Wentzingerstraße,
21, 79106 Freiburg, Deutschland. Mit rapidmail wird u.a. der Versand
von Newsletternorganisiert und analysiert. Die von Ihnen für den Zweck
des Newsletterbezugs eingegeben Daten werden auf den Servern von
rapidmail in Deutschland gespeichert. Wenn Sie keine Analyse durch
rapidmail möchten, müssen Sie den Newsletter abbestellen. Hierfür
stellen wir in jeder Newsletternachricht einen entsprechenden Link zur
Verfügung. Des Weiteren können Sie den Newsletter auch direkt auf der
Website abbestellen. Für den Zweck der Analyse enthalten die mit
rapidmail versandten E-Mails ein sog. Tracking-Pixel, das sich beim
Öffnen der E-Mail mit den Servern von rapidmail verbindet. Auf diese
Weise kann festgestellt werden, ob eine Newsletter-Nachricht geöffnet
wurde. Des Weiteren können wir mit Hilfe von rapidmail ermitteln, ob
und welche Links in der Newsletternachricht angeklickt werden. Bei
allen Links in der E-Mail handelt es sich um sogenannte
Tracking-Links, mit denen Ihre Klicks gezählt werden können. Je
nachdem mit welcher Schriftart der jeweilige Newsletter gestaltet
wird, findet eine Verbindung zu externen Servern wie Google Fonts
statt.

Rechtsgrundlage: Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist
Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.

Empfänger: Empfänger der Daten ist die rapidmail GmbH.

Übermittlung an Drittstaaten: Eine Übermittlung der Daten in
Drittstaaten findet nicht statt.

Dauer: Die Ihrerseits im Rahmen der Einwilligung für den Zweck des
Newsletters bei uns gespeicherten Datenwerden von uns bis zu Ihrer
Austragung aus dem Newsletter gespeichert und nach der Abbestellung
des Newsletters sowohl von unseren Servern als auch von den Servern
von rapidmail gelöscht. Daten, die zu anderen Zwecken bei uns
gespeichert wurden (z.B. E-Mail-Adressen für den Mitgliederbereich)
bleiben hiervon unberührt.

Widerrufsmöglichkeit: Sie haben die Möglichkeit, Ihre Einwilligung zur
Datenverarbeitung mit Wirkung für die Zukunft jederzeit zu
widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bereits erfolgten
Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt.

Weitere Datenschutzhinweise: Näheres entnehmen Sie den
Datensicherheitshinweisen von rapidmail unter:
[https://www.rapidmail.de/datensicherheit](https://www.rapidmail.de/datensicherheit). Näheres
zu den Analyse-Funktionen von rapidmail entnehmen Sie folgendem Link:
[https://www.rapidmail.de/wissen-und-hilfe](https://www.rapidmail.de/datensicherheit)
